# 로또(자동)
## 요구사항
* 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 로또를 자동으로 발급한다.
* 로또 1장의 가격은 1000원이다.
* 구입한 로또에 대한 당첨 통계를 보여준다.
  * 일치한 번호의 개수 표시
  * 당첨 금액 표시
  * 총 수익률 표시

## 기능목록
- [x] 로또를 구입할 금액을 입력 받는다.
  - [x] 1000원 보다 낮은 금액이 입력될 경우 에러 메시지를 나타내고 다시 입력 받는다.
  - [x] 최대 구입 가능한 금액은 100000원 으로 제한한다.
- [x] 입력한 구입 금액에 대한 로또를 자동 발급한다.
  - [x] 로또의 번호는 1부터 45까지의 숫자만 가능하다.
  - [x] 로또 1장의 번호는 6개이며 중복된 번호는 포함될 수 없다.
  - [x] 1장의 번호는 쉼표(,)로 구분하고 "[ ]" 괄호 안에 표시한다.
- [x] 지난 주 당첨 번호를 입력 받는다.
  - [x] 당첨 번호는 쉼표(,)로 구분하여 입력 받는다.
  - [x] 입력된 번호는 공백일 수 없고 구분 사이의 공백은 trim 처리한다.
  - [x] 당첨 번호는 1부터 45까지의 숫자만 가능하다.
  - [x] 당첨 번호는 6개이며 중복된 번호는 포함될 수 없다.
  - [x] 잘못된 번호가 입력될 경우 에러 메시지를 나타내고 다시 입력 받는다. 
- [x] 구입한 로또에 대한 당첨 통계를 표시한다.
  - [x] 3개 이상의 번호가 일치하여 당첨된 경우에만 통계 정보에 표시한다.
  - [x] 1장에 일치한 번호의 개수 별로 당첨된 개수를 표시한다.
  - [x] 구입한 금액에 대한 당첨 금액의 수익률을 표시한다.

## 구현 기능
* 로또 번호
  * 1부터 45까지의 숫자만 가능
* 로또 번호 목록
  * 비어있는 목록인지 확인
  * 6개의 번호 확인
  * 중복된 번호 확인
* 당첨 순위
  * 순위와 상금을 Enum 클래스로 정의
  * 번호 매칭 개수가 범위 내 인지 확인
  * 매칭 개수에 따른 순위 반환
* 당첨 번호 매칭 결과
  * 당첨 번호와 매칭하여 결과 순위 반환
  * 여러 장의 로또와 당첨 목록 클래스 생성
  * 당첨된 로또에 대한 순위만 추가
  * 당첨 순위 별 개수 조회
* 로또 판매
  * 최소 구입 금액 확인(1000원)
  * 최대 구입 가능한 개수 확인(100개)
  * 받은 금액에서 구입 가능한 로또 개수 계산
  * 구입 가능한 개수만큼 로또 티켓 생성하여 반환
* 로또 구입
  * 입력받은 구입 금액 유효성 체크
    * 숫자만 입력 가능
    * 최소 1000원 이상의 금액
    * 최대 100개까지 구매할 수 있는 금액
  * 잘못된 구입 금액 입력 시 에러 메시지 출력 후 재입력 요청
  * 자동 발급된 로또 번호 화면 출력
* 당첨 번호 입력
  * 쉼표(,) 구분자로 배열로 변환
  * 입력받은 당첨 번호 유효성 체크
    * 숫자만 가능
    * 공백일 수 없고 구분 사이의 공백은 trim
  * 잘못된 번호 입력 시 에러 메시지 출력 후 재입력 요청
* 당첨 통계 출력
  * 당첨 순위 별 개수 출력
  * 총 수익률 계산 및 출력

## 리팩토링
* 정적 팩토리 메소드 사용

---
# 로또(2등)
## 요구사항
* 2등을 위해 추가 번호를 하나 더 추첨한다.
* 당첨 통계에 2등도 추가해야 한다.

## 기능목록
- [x] 2등을 추첨할 보너스 볼을 입력 받는다.
  - [x] 보너스 볼은 1부터 45까지의 숫자만 가능하다.
  - [x] 보너스 볼의 번호는 1개이며 기존 당첨 번호와 중복된 번호는 포함될 수 없다.
  - [x] 입력된 번호는 공백일 수 없다.
  - [x] 잘못된 번호가 입력될 경우 에러 메시지를 나타내고 다시 입력 받는다.
- [x] 2등에 대한 당첨 통계를 추가한다.
  - [x] 5개의 번호가 일치하고 보너스 볼이 일치한 경우에만 통계 정보에 표시한다.
  - [x] 2등에 당첨된 개수를 표시한다.

## 구현 기능
* 당첨 번호 매칭 결과
  * 당첨 번호와 보너스 볼을 매칭하여 결과 순위 반환
* 보너스 볼 입력
  * 1부터 45까지의 숫자만 가능
  * 당첨 번호와의 중복 확인
  * 잘못된 번호 입력 시 에러 메시지 출력 후 재입력 요청
* 당첨 순위
  * 2등 정보를 Enum 클래스에 추가
  * 보너스 볼 일치 여부 확인
* 당첨 통계 출력
  * 2등 일치 문구 구분

---
# 로또(수동)
## 요구사항
* 사용자가 수동으로 추첨 번호를 입력할 수 있도록 해야 한다.
* 입력한 금액, 자동 생성 숫자, 수동 생성 번호를 입력하도록 해야 한다.

## 기능목록
- [x] 수동으로 구매할 로또 수를 입력 받는다.
  - [x] 0부터 구입 금액으로 최대 구입 가능한 숫자까지만 입력 가능하다.
  - [x] 공백은 입력할 수 없다
  - [x] 잘못된 번호가 입력될 경우 에러 메시지를 나타내고 다시 입력 받는다.
- [ ] 수동으로 구매할 번호를 입력 받는다.
  - [ ] 쉼표(,)로 구분된 1부터 45까지의 6자리 숫자만 입력 가능하다.
  - [ ] 입력된 번호는 공백일 수 없고 중복된 숫자는 입력할 수 없다.
  - [ ] 수동으로 구매할 수만큼 라인 별로 입력 가능하다.
  - [ ] 잘못된 번호가 입력될 경우 에러 메시지를 나타태고 해당 라인을 다시 입력 받는다.
- [ ] 입력한 구입 금액에 대한 로또를 수동, 자동 발급한다.
  - [x] 구입 가능한 개수에서 수동 구매 개수 제외한 나머지 개수 만큼 자동 발급한다.
  - [ ] 수동과 자동 구매의 개수를 표시한다.

## 구현 기능
* 로또 구입
  * 구입 금액에서 수동 구매 개수를 제외한 나머지 개수만큼 자동 구매
  * 수동 구매할 번호 목록으로 로또 구매
    * 입력 받은 번호 목록의 사이즈는 수동 구매 개수와 동일
    * 수동 구매가 없을 경우 Null 이 아닌 빈 목록
* 수동 구매 개수 입력
  * 0부터 최대 구입 가능한 숫자까지만 입력 가능
  * 공백 입력 안됨
  * 잘못된 번호 입력 시 에러 메시지 출력 후 재입력 요청
* 수동 구매할 번호 목록 입력
  * 쉼표(,) 구분자로 배열로 변환
  * 1부터 45까지의 중복되지 않은 숫자만 가능
  * 공백일 수 없고 구분 사이의 공백은 trim
  * 수동으로 구매할 수만큼 라인 별로 입력
  * 잘못된 번호 입력 시 에러 메시지 출력 후 재입력 요청