# STEP1

## String 클래스에 대한 학습 테스트

- [x] "1,2"를 ,로 split 한다.
    - [x] 1과 2로 분리된다.
- [x] "1"을 ,로 split 한다.
    - [x] 1만을 포함하는 배열이 반환된다.
- [x] "(1,2)"의 ()를 제거한다.
    - [x] "1,2"를 반환한다.
- [x] 특정 위치의 문자를 가져온다.
    - [x] charAt() 메소드를 활용한다.
    - [x] 위치 값을 벗어나면 StringIndexOutOfBoundsException이 발생한다.

## Set Collection에 대한 학습 테스트

- [x] Set의 크기를 확인한다.4
- [x] Set의 값을 확인한다.
- [x] ParameterizedTest를 활용해 중복 코드를 제거한다.
- [x] 성공과 실패를 모두 검증하는 테스트를 구현한다.

# STEP2

## 문자열 덧셈 계산기

- [x] 빈 문자열 또는 null 값을 입력할 경우 0을 반환해야 한다.
    - [x] “” => 0
    - [x] null => 0
- [x] 숫자 하나를 문자열로 입력할 경우 해당 숫자를 반환한다
    - [x] “1” => 1
- [x] 숫자 두개를 컴마(,) 구분자로 입력할 경우 두 숫자의 합을 반환한다.
    - [x] "1,2" => 3
- [x] 구분자를 컴마(,) 이외에 콜론(:)을 사용할 수 있다.
    - [x] "1,2,3" => 6
    - [x] “1,2:3” => 6
- [x] “//”와 “\n” 문자 사이에 커스텀 구분자를 지정할 수 있다.
    - [x] “//;\n1;2;3” => 6
- [x] 문자열 계산기에 숫자 이외의 값을 전달하는 경우 RuntimeException 예외를 throw 한다.
- [x] 문자열 계산기에 음수를 전달하는 경우 RuntimeException 예외를 throw 한다.

### 구분자 집합

- [x] 구분자를 생성한다.
    - [x] 기본 구분자를 포함한다.
- [x] 모든 구분자들을 문자열로 반환한다.
- [x] 구분자를 추가한다.
    - [x] 중복된 구분자를 추가하지 않는다.

### 숫자

- [x] 숫자를 생성한다.
    - [x] 문자일 경우 예외를 발생시킨다.
    - [x] 음수일 경우 예외를 발생시킨다.

### 숫자 집합

- [x] 숫자 집합을 생성한다.
    - [x] 문자 배열을 입력받는다.
    - [x] 문자 배열을 숫자클래스로 변환한다.
- [x] 합을 반환한다.

### 문자추출기

- [x] 문자열을 반환한다.
    - [x] 빈 문자열 또는 null 값을 입력할 경우 "0"을 반환한다.
    - [x] 커스텀 구분자를 포함할 경우 커스텀 구분자가 제외된 부분을 반환한다.
- [x] 커스텀 구분자를 포함할 경우 커스텀 구분자를 반환한다.

## 로또

### 번호

- [x] 번호를 생성.
    - [x] 45 초과의 번호를 가질 수 없다.
    - [x] 1 미만의 번호를 가질 수 없다.

### 로또

- [x] 로또 생성.
    - [x] 6개의 번호가 아닐 수 없다.
    - [x] 중복된 수를 생성할 수 없다.

### 로또 구입 금액

- [x] 로또 구매 금액을 생성.
    - [x] 1000원 이상부터 구매가능.
- [x] 구매 가능 횟수를 계산한다.
    - [x] 구매 금액 / 1000(구매 횟수)에서 수동 구매 로또 수를 뺸 수를 반환한다.
        - [x] 구매 횟수가 수동 구매 로또 수 보다 작을 수 없다.

### 로또 번호 생성기

- [x] 로또 번호 생성기 생성.
- [x] 자동 로또 번호들 리스트를 생성한다.
    - [x] 구매 횟수 만큼의 로또 번호 리스트를 생성한다.

### 로또 집합(Lottos)

- [x] 일치 횟수를 만족하는 로또의 갯수를 구한다.

### 로또 컨트롤러

- [x] 수동 로또 번호들 리스트를 생성한다.
    - [x] 수동 로또 구매 횟수만큼 생성한다.

### 당첨 번호

- [x] 당첨 번호를 생성.
    - [x] 숫자만 입력 가능하다.
    - [x] 중복된 수를 입력할 수 없다.
    - [x] 6자리여야한다.
    - [x] 보너스 볼을 인자로 갖는다.
        - [x] 보너스 볼은 당첨번호와 중복할 수 없다.

### 당첨 금액

- [x] 일치 갯수가 3개이면 5_000원을 수령한다.
- [x] 일치 갯수가 4개이면 50_000원을 수령한다.
- [x] 일치 갯수가 5개이면 1_500_000원을 수령한다.
- [x] 일치 갯수가 5개이고 보너스 볼이 일치하면 30_000_000원을 수령한다.
- [x] 일치 갯수가 6개이면 2_000_000_000원을 수령한다.

### 로또맵

- [x] 로또 집합을 저장한다.
- [x] 로또 집합 갯수를 구한다.
- [x] 당첨되는 로또의 갯수를 구한다.
- [x] 수익율을 구한다.
  - [x] 구매 구입 금액에서 당첨 금액을 차감한 후 구매 금액으로 나눈다.
  - [x] 소수점 두자리
